美國晨間科技新聞，我是小小斌，現在為您播報2026年4月2日的最新科技動態。

第一則新聞，太空領域。2026年4月1日，NASA阿提米絲二號載人繞月任務從甘迺迪太空中心成功發射，展開為期約十天的歷史性飛行。這是自1972年阿波羅17號以來，人類首次重返月球軌道。機組人員包含四名太空人，太空船將繞過月球後自動返回地球，無需引擎點火，為2027年阿提米絲三號登月任務奠定基礎。

第二則新聞，人工智慧。根據彭博社報導，Apple正在內部測試一項重大Siri升級功能，讓Siri能夠在單一對話中理解並執行多個連續指令。使用者可以說出「設定15分鐘計時器，然後告訴我天氣怎麼樣」這類複合句，Siri將依序執行所有指令。這將是Siri自2011年推出以來最大的功能性升級。

第三則新聞，航空網路。Amazon的衛星網路子公司Leo與達美航空宣布合作，將在500架班機上部署衛星Wi-Fi服務，挑戰馬斯克旗下Starlink在機上網路市場的主導地位，服務預計2028年在美國本土航班率先啟用。

第四則新聞，半導體。美光科技股價在2026年4月1日飆漲10.9%，受惠於人工智慧應用對高效能記憶體晶片的爆炸性需求。分析師指出，輝達GPU伺服器對HBM的需求是美光營收增長的主要驅動力，記憶體超級循環預計將持續至2027年。

第五則新聞，裁員潮。根據Crunchbase統計，截至4月1日的一週內，美國科技業至少有1012名員工被裁員。Oracle裁減數千名員工，Meta裁員700人，X裁員20人。AI浪潮下，科技業結構調整仍在持續。

以上是今日的晨間科技新聞，我們下次再會。